比如粮食这个经济作物，由农田(建筑)产生，由农民(NPC)种植。
产出的粮食由饭店(建筑)加工成为面包，但是也会伴随着消耗。
再有NPC通过吃饭消耗饭店产出的面包，然后NPC农名再去用种子种植粮食，构建成一条完整的闭环链条。


// 根据消耗的原材料的价格来影响选择产出的物品
// 加入NPC变量
// TODO 利润低于多少的时候，商店则不生产了
// 原材料为空，或低于所需材料时，对应原产品也无法生产，缺少材料。


// 无法影响产品了
// 原材料和产品库存量到多少的时候，单价会下降，取决于存储容量和是否有人购买

// 加入NPC 购买消耗商品
// 商品要分类，吃的商品要有饱食度、用的商品要符合NPC能使用的行

流程链条，保证资源产出平衡

优先级(优先级)

经济系统具象化，怎么写

天 单位

控制物品价格(一种物品的价格要根据供需关系来自动由系统调整)

NPC建筑生产任务，建筑状态：创建、升级、销毁、消耗、生产、暂停


以天为单位
1块农田：消耗3个种子，一个NPC劳动力，产出30个粮食作物
1个饭店：消耗30个粮食作物，产出10个面包
1个NPC：消耗3个面包


回合行为（需要执行什么）、回合消耗、回合产出

需求：
通过监控整个城市的人物、建筑及物品获得各个物品的供需关系，用来控制城市中物品价格和各建筑生产任务，以价格和促进生产的方式驱使NPC和玩家行为，达到整个城市经济的长期平衡
资源宏观角度：输入资源，输出资源，资源转化
输入包括采集、种植等获得，从外来商人处购买
输出包括，日常生产损耗（耐久），人物消耗，外来商人出售
资源转化包括，加工，建造
目前大概想了这么多，先做个原型试试，比较麻烦的是后面生产链多了以后会出现各个链互相影响

你给我的就是建筑-物品，商品-价格就OK
简单理解:系统控制商品价格，商品缺少价格自然升高
建筑的生产任务（什么东西价格高于市场价就生产什么）

模型输入：
NPC数量，农田数量，饭店数量，
NPC消耗，农田消耗，饭店消耗
         农田产出，饭店产出
		 
模型输出：
商品价格，


目前的想法是要维护一个总价格列表，总财富列表，各种原材料、各种建筑，NPC的列表，以及他们的链接与依赖状态。
每个时间单位（一天）遍历一次这些列表，对于建筑来说，就是要遍历所有可所需原材料和可生产的物品，对比实时的价格，然后生产能产生最大利益的物品。对于各种原材料和生产的物品（也就是本身没有交互功能）的对象，则需要与所有物品列表做一个对比，再对比一下平均值，选择是否下调或上涨价格。如果要控制NPC行为，那么NPC也是对比市面上每个建筑能给出的最大利益，或者农田种什么可以产出好的收益。

整个流程应该是，先调整生产链路中各级原材料与物品的价格（由低到高依次调控），再控制NPC与建筑的生产行为。


 

各种材料的价格由市场（抽象）统一调控，NPC和建筑只会根据调控数据来改变行为，不能擅自更改价格

中央银行控制货币发行，防止通货膨胀（物价上涨？）和通货紧缩

供需法则下，供给超过需求，物价下降，

通货膨胀发生的原因
需求拉动的通货膨胀： 当需求大于供给时，消费者愿意支付更高的价格以获取所需的商品和服务。这种情况下，供给方面可能会难以满足高需求，因为供应链、生产能力等方面可能存在限制。这导致生产者有机会提高价格，从而实现更高的利润。

成本推动的通货膨胀： 如果生产成本上升，例如原材料价格上涨或劳动力成本增加，企业可能会选择将这些成本转嫁给消费者，提高产品和服务的价格。这种成本推动的通货膨胀与供给和需求之间的关系有关，但更关键的是成本方面的压力。

通货膨胀预期： 人们对通货膨胀的预期也可以影响物价。如果人们预期未来物价将上涨，他们可能会提前购买商品，从而增加需求，促使价格上涨。

生产能力、生产成本、技术进步、劳动力市场状况

每个实体都拥有需求，资源、决策（决策规则）

基础库存

长期需求量，短期需求量

虚拟调整价格抵达某个阶段，转变需求，扩大产量

市场的概念。

NPC与建筑与工具与配方与资源的关系？

给建筑下达期望值

生产工具，消耗工具，

// 调整价格应该是最后的手段，在此之前应该为建筑下达指令，

    // 1.拿到当日需求量与供给量
    //     a.需大于供：当日库存-剩余需求，如果还大于供给，则调整价格
    //     b.供大于需：调整价格

    // 2.拿到当日需求量与供给量
    //     a.需大于供：当日库存-剩余需求，如果还大于供给，则调整价格
    //     b.供大于需：拿到近30天供给量平均数，对比需求，如果平均数都持续大于需求，则调整价格


    // 得到过去一个月的平均消耗量、平均供给量、平均库存量（作为趋势）
    // 这个由数据管理类提供，每次循环都拿到最近30天的数据存储起来，私有的（考虑获取一整年的供给量，可能水果在某月份供给较足，这个影响要考虑到）
    // 考虑库存水平，如果库存水平足够，即使当天需求超过供给，也可以选择稳定价格，因为库存可以满足需求。
    // 数据类只提供仅30天的平均供给量

    // 扩展工具类通过这个数据计算趋势

    // 将过去一个月的平均消耗量与供给量经过近十五天的趋势预计算出后一周的价格调整与资源分配（给建筑分配任务）
	
	
	

所有经济基于建筑

获取建筑岗位，有无雇佣，产出，消耗，库存